# Lecturer
Timur Bosenko M. (bosenkotm@mgpu.ru)

Здесь вы можете найти все материалы по лекции **`Распределенные системы`**.

Эти лекции дадут Вам краткое введение в то, что называется `распределенными системами`. Мы быстро обновим основы сетевой модели `ISO`, моделей данных, обработки данных и сравним их с распределенным миром больших данных. После этого углубимся в основы распределенных хранилищ данных и обработки данных, а также в связанные концепции и проблемы надежности, масштабируемости и репликации. Позже рассмотрим наиболее распространенное программное обеспечение и фреймворки (в основном это экосистема `Hadoop`).

## Текущая успеваемость

 [ЦТ-211мз РС 2022](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1u9Ho3idAo5v0o7mETkpKlkmCPVmGR6D3_15j_dGVWvU/edit?usp=sharing)

## Distributed_systems

- `01-ЛЕКЦИЯ` [Введение](Lectures/01-ЛЕКЦИЯ_Введение.pdf)

- `02-ЛЕКЦИЯ` [Взаимодействие в распределенных системах](Lectures/02-ЛЕКЦИЯ_Взаимодействие%20между.pdf)

- `03-ЛЕКЦИЯ` [HTTP и веб-сервисы](Lectures/03-ЛЕКЦИЯ_HTTP%20и%20веб-сервисы.pdf)

- `04-ЛЕКЦИЯ` [Групповые взаимодействия](Lectures/04-ЛЕКЦИЯ_Групповые%20взаимодействия.pdf)

- `05-ЛЕКЦИЯ` [Непрямое взаимодействие](Lectures/05-ЛЕКЦИЯ_Непрямое%20взаимодействие.pdf)

- `06-ЛЕКЦИЯ` [Обнаружение отказов](Lectures/06-ЛЕКЦИЯ_Обнаружение%20отказов.pdf)

- `07-ЛЕКЦИЯ` [Именование и поиск](Lectures/07-ЛЕКЦИЯ_Именование%20и%20поиск.pdf)

- `08-ЛЕКЦИЯ` [Масштабирование](Lectures/08-ЛЕКЦИЯ_Масштабирование.pdf)

- `09-ЛЕКЦИЯ` [Параллельная обработка](Lectures/09-ЛЕКЦИЯ_Параллельная%20обработка.pdf)

- `10-ЛЕКЦИЯ` [Репликация данных](Lectures/10-ЛЕКЦИЯ_Репликация%20данных.pdf)


## self-study

- `Семинар 1`. [Протокол HTTP/HTTPS](practice/S-1-%20HTTP)
 
- `Семинар 2`. [Multicast](d-zadanie/04-multicast)

- `Семинар 3`. [Message queue, RabbitMQ и Kafka.](d-zadanie/05-mq)

- `Семинар 4`. [Парадигма Map Reduce](practice/S-2-09-map-reduce)

- `Семинар 5`. [HADOOP -это просто!](practice/S-3-HADOOP)




## ТЕСТ 1. Распределенные системы.  Дата проведения 17.06.2022 13.00 - 14.30

[ССЫЛКА ДЛЯ ВХОДА](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScEjZmp_Fsx2qGEp-KWWR5L8UfUrZs0GmGJIM_Nd3I0nzbuwg/viewform?embedded=true)

- Темы тестирования: Понятие распределенных информационных систем, Основные принципы технологии  «клиент-сервер», 
Модели взаимодействия компонентов РС, Распределенная обработка данных. 
`Глава 1` - `Глава 2` Учебник [Бабичев С. Л](https://urait.ru/book/raspredelennye-sistemy-445188)

## ТЕСТ 2. Распределенные системы.    Дата проведения 22.06.2022 14.40 - 16.10
[ССЫЛКА ДЛЯ ВХОДА](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScx-U2XsIRvTkMHWHqbu15K9I9lNxc-n2NCgK-PiC22B0BTzA/viewform?embedded=true)

- Темы тестирования:  `Глава 9.` Архитектура распределенных систем. + конспект
Учебник [Бабичев С. Л](https://urait.ru/book/raspredelennye-sistemy-445188)
